--
layout: post
title: 006 同行
categories: TheBookOfDoomsday
tags: [text]
---

　　勇者，是柯提图芙尔大陆最为特殊的存在。

　　传说，创世之初，大量魔物穿过“缝合线”涌入这片大陆，除了魔族以外的各族无名英雄自发组成一支征讨军，一路清剿魔物和魔族，突破重围杀进魔王城，直至征讨军的首席，同时也是队伍的最后一人，一剑砍下了时任魔王的头颅，大陆才迎来了来之不易又短暂的和平。

　　世人将最后的英雄称为“勇者”。

　　在那之后每百年，新一任魔王都会现世带来动乱与死亡，与之相对出现的是能拔出石中剑的勇者。勇者之剑不会固定刷新在某个地点，但当它出现、当它被拔出来的时候，人们知道，那便是勇者被选定的时候。命定的勇者会在合适的时机踏上自己的征程，在接受神教的洗礼之后，依照传统巡礼各族领地，而后穿过缝合线与魔王生死对决。有的勇者会归来称为家喻户晓的英雄、一代传奇，更多的勇者牺牲在了最终决战中。

　　维瑞尔记得，上一任勇者是一名女性，叫做维瑞尔泊。相近的名字让他时常怀疑阿纳伊丝与这位勇者的关系，但是当他问出这个问题，看见阿纳伊丝像是被关进了一个盛满了无尽的悲伤和痛苦的盒子之后，他便再也没有提起过这件事了。

　　“那你的消息还真是闭塞，看来真的一直在兰德维迪没出来过，”艾尼吩咐完手下相关事宜之后，在正在看书的黑发少年对面的沙发上坐下，挑起一边眉毛，得意洋洋地说，“我早在两年前就拔出勇者之剑了。”

　　“厉害，看看你的勇者之剑。”维瑞尔翻过一页，捧场道。

　　“呃……”艾尼一卡，“你应该看出来了吧？我这一趟是偷跑出来的……”

　　“叛逆期？”另一张沙发上的希特面无表情啜了一口茶，然后又喝了一口。

　　艾尼笑了笑：“看来你挺喜欢城主的花果茶，回头叫他打包送我们几份。”

　　然后他点点头，接着往下说：“说是叛逆期其实也对。都怪我那个表哥最近摆烂过火了，于是王舅他们伙同宫里的——上至国师下至侍女——一同朝我施压，烦死了！正巧学院快开学了，阿夫城附近又传出失踪案，我就跑过来调查了。”

　　“至于勇者之剑，”艾尼抓了抓头发，“反正我现在也用不到，就留在宫里给他们一个念想呗。”

　　这下维瑞尔理解了：“意思是你迟早会回去？”

　　“对咯！”艾尼赞同地看了看他。

　　这时，一个胡子拉碴的中年男子敲了敲门走了进来，他体型健壮，头发凌乱，肩上臂上布满新新旧旧的各种伤痕，正是阿夫城的城主：范伦铁恩。

　　范伦铁恩右手放在胸前，向艾尼行了个礼，懒洋洋地递上报告：“殿下，作乱的团伙已经全数抓起来了，大多数人在我们到之前就自焚了，连带着据点资料烧了干净，剩下几个没来得及的供认了屠城的计划。另外，您要我们找的符号我们没找到，这伙人在自焚前都剜去了自己一部分皮肤吃了下去，我们解剖了一部分人的尸体，都已经消化完了。”

　　“知道了，”艾尼看了会儿报告，然后随手把它一扔，叠起双腿靠在沙发把手上，托着腮轻飘飘地下令，“活着的人在这里、这里、还有这里挖几个口子，”他指了指自己的额头、喉咙和胸腹部，“连同剩下的尸体一起，挂在城墙上，挂一个月。”

　　“是。”这样做，这几个人指定活不了了。范伦铁恩抬了抬眼皮，看向艾尼的眼神中带着些微吃惊和赞赏，又行了个礼退下了。

　　艾尼转过头看着另外两人，温和地笑了：“怎么样，是不是觉得我太残忍了？”

　　希特放下茶杯，不带温度的翠眸直视艾尼的金眼睛。“不，”她说，“死有余辜。”

　　“我和希特想法一致。”维瑞尔搁下书，抬起头说。

　　金发的少年爽朗地笑起来：“直觉告诉我，我们到帕莱亚之后会很合得来。”

　　然后他话锋一转：“别看范伦铁恩一股颓气——虽然他确实挺看不起我这个初出茅庐的王子的——但我猜他其实已经发急信到王都去打小报告了。也就是说，我们得开溜了。”

　　维瑞尔收起书：“路上的补给已经买好了，现在就能出发。”

　　希特分别看了两人一眼：“谁先？”

　　艾尼站起来，走到窗边打开窗户，回头冲两人露出了他那标志性的灿烂笑容。

　　“走咯！”他翻身跳下城主府的高塔，稳稳落地，等到其他两人也落地之后，趁着守卫还没来得及追过来，三人轻快地、竞速一般地，抄着近路又翻出了城墙。

　　走廊上的范伦铁恩看着窗外跃动的三个身影，面无表情地撕碎了手中的密信。他侧头吩咐身边的侍卫：“选城里最好的花果茶，打包几份送去帕莱亚。”

　　此时天光正好，早晨的太阳静静挂在东边的天空上，照耀着他们前行的路。

　　……

　　x月x日，晴。到达了布柯利叶西北部的维吉尔镇。艾尼顺手砍翻了附近的一伙强盗，希特补了几箭，我治了一下他们，让他们能走路，然后我们押着他们下了镇里的狱。镇民很感激我们，送了好多镇上的花和甜品给我们。希特多吃了好几块，艾尼钟爱最甜的那几种，我觉得抹茶味的最好吃。食物种类比兰德维迪丰富很多。

　　……
　　
　　x月(x+3)日，晴。到达布朗城。城里在夏收，人手不足，答应了帮城主修葺一下前两天刮风吹坏的教堂，估计要多停留几天。工作还挺耗精力，我回旅馆之后连拿书的力气都没了，艾尼居然还能抽时间帮木匠找材料、帮芬迪奶奶送东西，希特也被带着出门帮忙去了。魔法使的体力果然难敌前卫。或许我应该加强体能训练？

　　……

　　x月(x+7)日，雨。山洞躲雨的时候听到了求救声，艾尼冒雨跑出去救人了。击败魔物之后，我们带着那个采药的小姑娘一起回山洞躲了雨，我用以前常用的火堆结合蒸发魔法，烘干了大家的衣服。小姑娘说，她爷爷被魔物咬伤了腿，于是雨停之后我们跟着她去了她家里治疗她爷爷。那是位好心的老人，送了我一本珍藏的魔法书，还留我们过了夜。

　　x月(x+8)日，多云。把昨天遇到的小姑娘家附近的山上清扫了一遍，应该不会再有魔物了。最近魔物出现的频率是不是要高了？艾尼肯定了这个问题，他说是因为往东走更接近缝合线了。

　　……

　　x月(x+15)日，晴。到了威尔斯城。城里正在过“洒水节”，据说被洒到水的人会获得净水女神赐福的好运。本来一开始还是和平地冲其他人洒水，不知从谁开始变成了打水仗，等反应过来的时候身上已经湿透了……维瑞尔啊维瑞尔，你怎么能如此堕落……但是玩得很开心。

　　……

　　维瑞尔落下最后一笔时，马车正好颠簸了一下，他借着日记本飞出的惯性收起了它，抬眼看见艾尼正在对面一眨不眨地看着自己。

　　“我猜你的本子上有加密魔法，除了你谁都打不开。”艾尼笑眯眯地说。

　　维瑞尔点了点头：“差不多吧。”

　　艾尼撩开了马车的窗帘，朝外面侧了侧头：“要到学院了。”

　　就连希特也停下保养弓箭的动作，也和维瑞尔一起好奇地向窗外探头。只见他们正行驶在高一点的山地上，窗外可以看到底下一大片望不到边的葱郁的森林，就算距离如此远，他们都能感受到那浓郁的魔力。只是，这密林有些过于茂密了，也茂密得太平均太诡异了，就像……

　　“就像同一块地复制了很多次一样。”艾尼说出了两人心中的想法。

　　“而且，也看不到建筑的身影。”维瑞尔补充道。

　　“入学考试的题目？”希特低下头继续擦拭她的弓箭。维瑞尔看了她一眼，自从靠近帕莱亚之后，希特原本不多的话更少了，他猜测是因为这里邻近圣灵之森——精灵族的聚居地了。

　　艾尼放下帘子，点了点头：“没错。帕莱亚学院有几千年前大魔法师的结界保护，从外面只能看到刚才的样子。而每届新生的入学考试的题目都是一样，简单又困难，就是找到并进入学院。”

　　艾尼和他们一样都是今年的新生。“这都是年龄限制的错！”他这么说，“不过我小时候在校庆活动的时候跟着一起进入过学院，所以到时候可以为你们导游——在我们通过考试之后。经过这么长时间的同行，我也算看清你们了，你们实力很不错，入学考试应该是不在话下。”

　　交谈之间，不知不觉马车已经到了目的地。他们收拾东西下了车，艾尼交给车夫一枚银币：“不用找了。”车夫向他们摘帽子行了个礼，驾着车“嘚嘚”地离开了。

　　他们下车的地方是密林的入口处，这里立了一块一块碑，上书：“παρέα”。有很多同龄人已经三三两两聚集在入口前的空地上了，即使还没到考试日期，他们也和自己一样提前抵达了学院。

　　“好多熟面孔，”艾尼看着某处明显穿着不凡的一群人，抓了抓头发，“无所谓，不想打招呼，先去报名吧。”

　　趁着还没有太多人注意到刚下车的他们，三人走向明显是报名处的桌子前，接待他们的是一位红色短发的女士，她正懒懒地摸着怀里的黑猫。

　　“按手印报名。后天考试，具体时间后续告知。西边有城镇和旅馆。”她一口气说完这句话之后就不再开口了，像是耗光了所有力气。

　　桌子放着一本黑色的书，书页翻开那页画上了一个奇特的魔法阵。他们依次在魔法阵中央按了一下。

　　手掌碰到书的时候，维瑞尔才发现它并不是书，而是一块石头，只是被雕成了翻开的书本的样子，细节处做工精致，让人从外表上很难分辨出它与真正的书有何不同。而当他移开手的时候，法阵中央的图案居然变成了一只真的眼睛，那眼睛在他身上打量了一下，又阖上变回了图案。

　　维瑞尔对其很感兴趣，摸了摸下巴，决定回去搜查一下相关资料。

　　三人刚要离开先去找旅馆，突然听到先前那群贵族少爷小姐的方向骚乱了一下，然后传来一声暴喝。

　　“杀了我！”



-------------
注：
    帕莱亚（παρέα,paréa）：
    a group of friends that get together to enjoy nothing else but sharing their life experiences , philosophies , values , and ideas 与朋友聚会并分享生活经验思想哲学与价值观的过程（恰同学少年）

