---
layout: post
title: 005 因为我是勇者
categories: TheBookOfDoomsday
tags: [text]
---

　　艾尼皱着眉头看着眼前的场景，搭在剑柄上的手因用力而骨节泛白。他忽然抬头，冷笑道：“看来这里还挺热闹的。”

　　话音未落，他便拔出挂在腰上的破剑砍向不远处的某棵树，凌厉的魔力瞬间将那树拦腰砍断。树倒之前，一个身影敏捷地跳了下来，又踉踉跄跄地跌在了三人面前。

　　“啊哈哈……”那个人爬起身，干笑了两声。这是个约莫二十来岁的年轻人，一身轻便的旅行装，背着一个大大的行囊，灰紫色的头发扎成一个小揪揪绑在脑后，还带着一顶翠绿的圆帽子，帽边上插着一根奇怪的羽毛。

　　他环视了一圈，抓了抓自己的头发，苦恼地开口：“真是敏锐。看来现在情况对我很不利呢～”

　　“少废话，”艾尼拿剑指着年轻人，维瑞尔也握着魔杖悄无声息地挡在了他后面，“说明你的来历。”

　　“唉，果然会变成这样～”年轻人无奈的摊摊手，老实回答，“你们可以叫我‘特里斯坦’，最近我最喜欢这个名字～我呢，只是一般路过的普通行商，昨晚在你刚刚砍断的树上稍作休息，谁知道偶然间撞见这两人鬼鬼祟祟的路过。”特里斯坦指了指瘫着的韦恩。“啊，现在只有一人了。总之曾经还在这儿的另一个人打开了一个盒子，然后就——变成这样了～”

　　那个盒子就在韦恩不远处。

　　维瑞尔的直觉告诉自己这个人没有说谎，艾尼也暂时相信了他的话，收起剑，顺口说：“把他绑起来……”话音刚落，他反应过来，又生生加了一句：“……麻烦你了。”

　　维瑞尔应了一声，施了个束缚魔法将特里斯坦牢牢捆在了树上，回头看见艾尼扶起了惊吓过度的韦恩，又捡起了地上的那个盒子。其他人也陆续赶过来了，队伍里的人看到这一片惨象都面色苍白，一个叫做“邦妮”的中年妇女惊恐地跪坐下，嘴里神经质般的念着：“都完了……都完了……光明神保佑……光明神保佑……”

　　他隔着人群遥遥望去，希特的脸色也不是很好。他递过去一个安抚的眼神。

　　艾尼走到他身旁。“这就是我说的失踪事件。在这里失踪的一部分人身上穿的衣物都在，贵重不贵重的各种物品也在，没有打斗的痕迹，只有人消失了，很诡异。而且……”他顿了一下。“而且一般都是整支队伍一起消失。我们得尽快出发。”

　　“诶诶！别忘了我！”旁边被绑住的特里斯坦努力吸引注意力，“我好害怕，带我一起走吧！我不想死！”

　　艾尼瞥了他一眼，没搭理他，把手里的盒子递给维瑞尔：“你愿意的话，可以帮我用魔法探测一下它吗？我不是魔法使，做不到。当然，你若是担心里面的异常，也可以拒绝。”

　　维瑞尔接过盒子，回答：“我不会对这种可怕的事件坐视不管。”他用各种探测魔法都扫描了一遍，然后在艾尼戒备的目光中打开了盒子，里面什么都没有：“没有任何东西，也没有魔法的痕迹，这就是个普通的盒子。”

　　“果然如此。”艾尼叹了一口气，收起了那个盒子。“当务之急是赶到最近的城镇，安顿好其他人。”

　　维瑞尔认同地点头，走到默默盯着他们的希特身边，简洁地向她介绍了迄今为止的所有情况。

　　“我会提防着的。”希特脸色沉重地点头。

　　太阳刚从天际线钻出来，这一队人便匆匆出发了。

　　他们在韦恩冷静下来之后询问了当时的情况，他羞愧难当地承认了自己伙同伯尼偷窃了要献给城主的珍宝，就是那个什么都没有的盒子。“谁知道里面是致命的法术啊！”，他这么哀嚎着，而其他的证言都与他们所知的相符合，于是队伍出发时顺带捎上了脱离了嫌疑的特里斯坦。

　　但是特里斯坦实在是过于死缠烂打，作为一名商人，他深刻贯彻着“广撒网、多敛鱼”的营业标准，对队伍里的每一个人都执行了一遍他的轰炸推销法，不管被推销方是不是同行。比如现在，他就在之前那位念叨着“光明神”的妇女邦妮身边喋喋不休。

　　“哦～美丽的夫人！你就可怜可怜我这个吃了上顿没下顿的小贩子吧！你看这个自热干粮，相比传统的残羹冷食，在外包装上附上了加热魔法，随时能启动魔法吃到热热的饭，只要两铜币，还有多种口味！错过了我可再也没有这么新奇又便宜的好玩意儿了！”

　　邦妮终于不耐其烦，白了他一眼，骂骂咧咧地扔下两个铜币，一把抢过那小包裹，挥挥手像赶走苍蝇一样赶走了特里斯坦。

　　“怎么看？”艾尼检查完周围环境，坐到默默观察着所有人的维瑞尔右边。

　　维瑞尔蹙起眉头：“很像一个圆滑的奸商，不像失踪案的凶手。毕竟……”

　　“毕竟很少有凶手会这么故意引人注目。”坐在最左边的希特接话道。她戒备地注意着来回移动的商人。

　　眼看着特里斯坦朝他们三人挪来，维瑞尔拉着希特远离了下一个受害者艾尼，在艾尼爽快地扔下一把铜币打发了烦人的绿帽苍蝇后，他们俩又挪了回去。

　　“给，”艾尼给两人一人一包“自热干粮”，“尝尝新发明，就当是我委托维瑞尔检查那个盒子的委托费。”

　　维瑞尔习惯性地用魔法检查了一下两人的包裹：“你是想让我再打一次白工吧。放心，干粮没问题，只有普通的低级加热图纹。”

　　“不过……”他话锋一转，“高成本，低售价，这个商品有点亏本啊，可能他有什么独特的压成本手段吧。”

　　众人用刚买的干粮匆匆解决了一顿，这不靠谱的商人售卖的商品竟然意外地好用，队里其他行商甚至起了找特里斯坦长期合作的念头。“哎呀，我带的样品不多呢～等到镇里我们详细谈谈合作事宜。”圆滑的商人笑眯眯地应允了。

　　在死亡阴影的追逐下，队伍脚程飞速，夕阳西沉之时，他们已经能看见最近的城镇——阿夫城的轮廓。

　　进入城门之后，维瑞尔接过艾尼投过来的询问目光，不动声色地拉了一下希特，少女和他对视一眼，幅度极小地点了点头。

　　艾尼确认了他们的态度，冲其他几人露出了个灿烂的笑容。

　　“各位，就在这里别过吧。”他向前一步，挡在他们和同伴两人中间，“我们先去购置一些之后赶路要用的补给，就先离开了。”

　　在众人的连连赞美感激声中，三人挥别他们转身离开，朝商业区方向走去。确认脱离了所有人的视线之后，脚步一转转进了某条隐蔽的巷子，绕到了另一处城墙根，趁守卫不注意翻身攀出了城墙。

　　是的，事情还没有完，他们在离开时瞥到队伍里又少了人。

　　这一队人在目睹了失踪事件之后还能安全到达到阿夫城，不是因为幸运，而是……

　　“这次的目标是阿夫城里的所有人？”

　　城墙不远的某处平地上，灰紫色头发的青年抱着臂等到了意料中的人，他仍戴着那顶奇怪的帽子，大大的行囊却不知丢哪里去了。吐出这句话后，他笑眯眯地转过身来，来者正是整段行程最受惊的韦恩。

　　“好演技！”特里斯坦毫不吝啬地夸奖道，“要不是我恰好听到了全过程，还真以为你是可怜巴巴的……”

　　韦恩显然对商人夸张的赞赏并不受用，他皱了皱眉，指尖变出一丝白气，不耐烦地打断：“为什么要帮我遮掩事实。”

　　特里斯坦笑了一声：“很简单，因为我们侍奉共同的主。”他扯开自己的领口，只见他锁骨下方靠近心脏处刻着一个丑陋的伤疤。

　　见到这个符号，韦恩的脸色顿时和缓下来，他收回手：“原来是自己人。以前怎么没见过你？”

　　“因为我是穆斯贝尔那边的。我们的上线最近被边境巡卫摧毁了，我被派来送名单。”特里斯坦双指夹着一张纸，“我在这条道上蹲了好久，终于找到自己人了。”

　　韦恩接过那张纸扫了一眼，上面都是些熟悉的名字。他在纸上施了个印记，把它还了回去：“最近对阿夫城的巡逻也加大了，我们的人被抓了不少。你凭这个通行证找到华纳城一个叫‘汤姆利’的守卫，他会为你引见城主。”

　　特里斯坦收起纸，颔了颔首，转身就要离开。

　　这时，背后的人一个猛冲贴近了他，伸出指尖要按上他的脖颈。

　　但是泛着白气的手指在离他还有三厘米处生生停了下来，韦恩感受到一阵刺痛，低头一看，前面的人反手握着一把剑，将他的胸口捅了一个对穿，胸腔绞痛，估计自己的器官也被震碎了。

　　“你…”韦恩失去了所有力气，吐出一大口鲜血，向后仰倒。

　　“我什么呀？”特里斯坦笑眯眯地回答，“我这可是正当防卫～你就是这么杀掉伯尼的？”

　　“不过一个逃兵的贱命罢了！不敢参与我们伟大的行动，说要退出乐团，呸！”韦恩的眼中浸满了仇恨，“和你这个叛徒一样该死！华纳城根本没有叫‘汤姆利’的守卫，汤姆利是穆斯贝尔的总线人！”

　　特里斯坦语气轻快地反驳：“我可不是叛徒，我又没有加入你们。”他补充道：“不过从今天起，我就是你们中的一员咯～”

　　韦恩露出一个疯狂又快意的笑：“那又如何？你杀了我，什么线索都没得到，也救不了阿夫城的人！”

　　特里斯坦笑容不减：“你快死啦，就闭闭嘴听我说吧。人呢，在突然撒谎的时候总会来不及遮住某些真实的东西。比如，我至少知道了华纳城城主也是你们的人，线索这不就有了吗？”

　　他无视对方突然瞪大的双眼，继续说：“还有一个道理，死人可比活人好用多啦。你说我如果放出你‘被影狼群吓疯了，一直在胡言乱语，只能被关押在大牢里防止暴起伤人’这个消息，你的同伴会不会前赴后继地去杀你呢？这样我多少能顺藤摸瓜端了你们的据点了吧？”

　　他收起笑容，淡淡地呢喃了一句：“毕竟，我们这些小人物的命，没多少人会在意的。”

　　可惜，这句话韦恩听不到了，他早在听到端据点那段就气急攻心、一命呜呼了。

　　特里斯坦垂目看着地上的尸体，语气平平：“无聊。”

　　而后，他又扬起笑脸，提高声音道：“听到该怎么做了吗，小王子？”

　　潜伏着听了好久墙角的三人自知藏不住了，只得现出身来。

　　艾尼按着剑柄，臭着一张脸不爽地开口：“你果然没安好心。”

　　希特提着弓，冷冷道：“交代清楚。”

　　维瑞尔没说话，静静地看着那个商人。

　　“这么说可就伤我心了……”特里斯坦做出一个捂胸口的动作，故作伤心地说，“你看，我得到了想要的线索，你们找到了犯下连环失踪案的团伙，这是笔很值的交易吧？算起来，你们还能阻止他们让全城人都失踪的阴谋，不枉我一路上高价售卖干粮，让那个间谍没机会往食物里下法术，就当是你们护送我一路的报酬吧。”

　　不等三人继续质问，特里斯坦侧着头看向只余一丝光亮的天边，意味不明地笑了：“一个坏消息，韦恩死之前放出了一种吸引影狼的香料，加上这里的血腥气……发狂的影狼群还有三秒到达战场。”

　　三人心里一惊，看向四周。果然，空地周围的树丛中已经亮起了荧荧的鬼火。
　　
　　然后，特里斯坦深深地看了为首的艾尼一眼：“我们还会再见的，布柯利叶的王子殿下。我这个惜命的奸商，要跑路咯～”

　　等他们再看回去时，空地之上，早没了他的身影。

　　三人立刻背靠背，面向三个方向摆出备战姿势。这里离阿夫城太近了，为了不危及到民众，他们必须在此剿灭影狼群。发狂的影狼已经完全不顾自身的存亡，豁了命地向他们发起攻击，所幸他们配合还算默契，暂时还应付得过来。

　　攻击间隙，艾尼瞥了一眼冷静加buff的维瑞尔，和缓地开口：“其实你们没必要和我一起涉险。”

　　希特射出一支火焰箭，面无表情回话：“你还要带我们去帕莱亚学院，别死了。”

　　维瑞尔笑笑，解释道：“希特的意思是我们不能对这种事袖手旁观。”

　　艾尼犹豫了一下，才问：“你们不对我隐藏身份感到生气？”

　　“那又如何？你又没有要伤害别人，知道这一点就足够了。”维瑞尔又问：“说到这个，我其实一直很好奇，身为尊贵的王储，你为什么要跑到这里，费心保护身份远低于你的平民呢？”

　　似乎觉得问的不合适，他又补充了一句：“书里的贵族们一般都不会这么做。”

　　艾尼听后，扬出了一个笑容，似骄傲，似自信，似理所当然。

　　但维瑞尔却敏锐地捕捉到其中一丝，嘲讽？

　　他一字一句道。

　　……

　　特里斯坦盘坐在某处树枝上，托着脸颊看远处战斗扬起的动静。

　　他激愤又担忧地自言自语：“特里斯坦！你怎么能对那个韦恩临死前找的小麻烦坐视不管？如果那位殿下真死了该怎么办！”

　　然后，他换成了一副懒洋洋的样子回答：“就算另外两个人死了他都不会死的，他会活到最后，击败魔王，成为‘英雄’。”

　　“因为他是……”

　　……

　　“因为我是勇者。”



-------------
注：
    特里斯坦（Tristan）古法语，忧郁的

