---
layout: post
title: 003 世上的一切
categories: TheBookOfDoomsday
tags: [text]
---

　　清晨的兰德维迪是青草味的，混着泥土的芬芳，空气中弥漫着湿湿的雾气，迎面似是一层纱扑在脸上。行走在朝露之间，入耳只有踩地的噗噗声、草叶刮过衣服的沙沙声，以及远方不知何种鸟类清脆的长鸣声。

　　一根挡路的树枝被拨开，后面跳出了一名银发高马尾的少女，身着简便的训练服，背着一把没有弦的水晶弓。她的神情像这早晨一样清冷，一双翠目四下看了看，确认没问题后继续向前迈步。

　　跟在她后面的是一位高挑的女子，金色的编发精致地披在身后，穿着得体又优雅的长裙，裙子边缘却没有沾上一点泥土或污垢。她蹙起一点眉毛，深绿色眸子不满地看着挡在自己面前的树枝，然后伸手一折将它折断了，这才从容地走过去。

　　最后紧跟其后的是一个提着箱子的少年，他的长相柔和又温润，黑色的卷发只绑了一个低马尾，松松垮垮地搭在颈侧，那双清澈的蓝眼睛先是看了看被折断的那根树枝，又看了看地上的残骸，然后蹲下来捡起那半根树枝，绕到另一侧，对着剩下的半根施了个魔法。

　　“万物生长。”随着这道咒语，折断处发出光来，光幻化成树枝的形状然后褪去，一根和原来一样的枝条出现在他的面前，而他手里那根树枝却灰飞烟灭了。

　　阿纳伊丝感觉有些诧异：“库库尔坎居然把这个魔法教给你了？”

　　维瑞尔摸了摸被复原的那根树枝，回答道：“是我很喜欢这个魔法，缠着他教我的。但是学的时间不长，还不能够完全掌握，只能做到这种程度罢了。”

　　阿纳伊丝“喔”了一声表示了解。

　　这时前面的希特回过头来问：“是这条路吗？我们不是要出兰德维迪吗，怎么越来越接近世界树了？”

　　“我们确实要去世界树那，对于你们，那是唯一的出口。”阿纳伊丝耐心地解答，“至于为什么，到那里你们就知道了。”

　　他们不紧不慢地赶路，直到远方那棵巨大的树出现在三人的面前时，已是正午时分了。

　　“哈！本大人来送你们了！”天空一声巨响，库库尔坎闪亮登场，他露出了一个“感恩我吧”的表情，扇动着白色的翅膀降落下来，然后和阿纳伊丝对视了一眼，又撇开了视线。

　　维瑞尔一边和羽蛇打招呼，一边打量着这个他们战斗过无数次却从未靠近仔细观察过的地方，发现地上多了一个以前从未见过的法阵，纹路繁复奇妙，正想发问，却突然感觉一只手从背后搭上了自己的肩膀。

　　他别过头，看见阿纳伊丝的另一只手搭在了希特肩上。

　　“别回头，跟我走。”阿纳伊丝的语气变得有些奇怪，让维瑞尔心中升起一种怪异的预感。她一边说，一边用不大的力道将两人往法阵的方向推。库库尔坎也不说话了，就在远处沉默地看着他们。

　　像以前无数节课那样，阿纳伊丝先向两个孩子提了个问题：“你们还记得，能量守恒定律吗？”

　　“能量守恒……能量既不会创生、也不会消亡，它最多只会从一种形式转变成另一种形式，但是总量不会改变。”维瑞尔迟疑着回答。他搞不懂阿纳伊丝为什么要在这个关头提这个问题。

　　“答得不错，”即使没有回头，维瑞尔也能想象出老师微微点头的样子，“那希特，你还记得我为什么要你在放箭的时候警惕周围吗？”

　　另一边的少女思考了一下，也迟疑着回答：“因为在放箭的一瞬间，压缩在箭上的时间扰动了周围的能量场，我在那时是很难集合能量凝结出防御魔法的……阿纳伊丝你是这么和我解释的。”

　　“嗯，这个例子说明时间能在一定程度上影响能量。最后一个问题，我来回答，是维瑞尔你一直以来好奇的、我所未能告诉你的——你的来历。”

　　“！”维瑞尔一惊。他这才发现三人已经走到了法阵中央。阿纳伊丝停下了，却仍维持着这样的姿势。库库尔坎也不知道什么时候凑了过来，用一种很复杂的眼神盯着他们。

　　“在失去一切之后，我逃到了兰德维迪，想要在此躲过自己的一生。但是有一天，我在世界树之下，捡到了你。

　　那时你还是个小婴儿，也不吵也不闹，只是盯着我看。我本来不想管你的——毕竟我都无法拯救自己了——但是，但是你的眼睛也是蓝色的，就和她一样。‘如果是她的话，一定不会放着不管的吧’，我这么想着，不由自主地把你捡了回来。

　　但是后来，我在捡到你的地方，检测到了一种‘裂缝’的痕迹，痕迹的另一头在这个世界找不到对应的点。”

　　维瑞尔思绪一闪，突然意识到了这话的含义，亟亟地想转过身去，却发现自己的身体不知何时被施了定身术。他看见希特也是如此。

　　“阿纳伊丝，你不会是要……！不行！我不出去了！我……”

　　他只能这样大喊。

　　阿纳伊丝放下双手，缓缓踱步到两人身前，用她那一如既往温柔的绿眼睛注视着他们。

　　维瑞尔觉得时间似乎停止了，大脑与眼前一片眩晕，只能被动地、无力地看着她嘴里吐出那些残忍的句子：“你猜的对。你是多出来的‘能量’，这么多年来，是世界树用扭曲时间的方法拖延了能量的辗转，而现在，到了偿还的时候。”

　　这些句子仿佛一把刀，生生将阿纳伊丝与两人割开；又像一把重锤，锤得他眼前发黑。

　　谁来偿还呢？答案不言而喻。

　　一时之间，只剩下沉默。

　　突然有一滴泪水，从旁边的少女脸颊上滑下。只有一滴。剩下的被咽了回去。

　　阿纳伊丝温和地笑了笑，抬手替希特擦干了泪痕，然后又捏了捏两人的脸。

　　“不要露出这样的表情呀。我已经活得够久了，我最在意的那些人，除了你们，都已经不在这个世界上了。我早就想去与他们团聚了，只是晚了十几年罢了。”

　　随着她的话语，法阵亮了起来，原本平静的空气也被卷了起来，风流动在法阵的外圈。维瑞尔知道，是时间到了。可是他如何都阻止不了。

　　“笑一个吧。”阿纳伊丝突然说，于是维瑞尔尽力扯出一个笑脸，尽管他知道这个笑脸一定滑稽又难看。自己的喉咙里像是被塞进了一块石头，什么话都说不出来。他想看看阿纳伊丝的表情，可是只能看见一片模糊。

　　光柱升了起来，维瑞尔眼前一片白光，阿纳伊丝的身影彻底消失了。

　　“还有这个，维瑞尔，你拿好。”他感受到手里被塞进了一根长长的东西，形状很像之前捡起来的树枝，触感却类似于寒冰。“反正世界树也管不到我了，我干脆就折了一根它的树枝，应该能成为你趁手的武器。”

　　她的气息也消失了。只剩下一句若有若无的话语飘荡在两人耳边。

　　“维瑞尔，希特，你们是我的骄傲。

　　“我会变成世界上的一切，无论何时，只要你们回头看，我就在你们身后。”

　　……

　　阿纳伊丝最后一次随意地躺在地上，天空的湛蓝色像是那人的眼睛。她朝着天空伸出手，却如何都无法触碰到那片蓝色。

　　原来她的双手已经消散了。

　　于是她释怀地笑了，吐息般念出那个名字，闭上了双眼。

　　黑暗降临。眼前却出现无数的景象。

　　整洁的孤儿院，“歌卢瓦赫”，华贵的男男女女，家族的荣耀，深夜的油灯，入学典礼，蓝色……蓝色眼眸……火焰，魔族，战场，火焰，尸体、尸体、尸体……蓝色眼眸……

　　维瑞尔泊……

　　库库尔坎低头拔下自己胸前的一根白羽，放在了在阿纳伊丝胸前。

　　一向话痨的他只说了一句话：

　　“晚安，阿纳伊丝，愿你得享美梦。”

　　最后，金发魔法使消散的光点带着白羽一起，向天空飞去。

　　库库尔坎有些伤感。不过几千年以来，这样的事情他也经历过许多次，于是他只是伤感了一会儿，就扇扇翅膀飞了起来。

　　都走了，自己终于可以安静地睡上几年了。

　　他这么想着，缠上世界树树干，调整了几下找到最舒服的位置，满意地闭上双目，就像一座石雕。

　　不过还是有点太安静了。

　　……

　　夜色下，漆黑的原野上却点起了无数的灯，仔细看去，那分明是不知道何种生物闪着绿光的眼睛。

　　“真见鬼，这么多影狼，又要杀一会儿了。”“绿灯”的包围圈内，持剑的少年苦恼地叹了口气，那双金色眸子里却闪着与话语不相符的、兴奋的光芒。“希望刚捡的这把剑能撑住。”

　　然后他回头，对身后瑟瑟发抖的几人笑了一下，笑容好像正午的阳光一样耀眼：“乖乖呆在我画的圈里别出来，你们会没事的。”不然即使没被影狼咬到，也有可能会被我的剑砍断哪里。

　　他把后半句话压在了心底。

　　少年的身影一闪，他一边向那把破破烂烂的剑中注入力量，一边干脆利落地挥砍劈刺，动作间有着与手中武器所不兼容的从容优雅。剑光所过之处，黑色的魔物灰飞烟灭，连嚎叫都没来得及发出。

　　影狼们意识到这个少年并不是软柿子，于是改变方向向圈内的人进攻，结果无一不在贴近地上那个圈的瞬间消散了。

　　“哎呀，那么明显的目标，我怎么会让你们得逞呢。”少年笑眯眯地自言自语。然后他粗略数了一下自己所击杀的影狼数目，笑容更灿烂了，喃喃自语道：“数量差不多了，该出现了吧。”

　　不知何时，一道三十米左右高的巨影出现在狼群后方。只有当人们看到它的时候才会意识到，原来之前的夜色并没有那么黑，至少天空还会有点点星光，而不是像这样的，有如吞噬一切的黑暗——影狼之主。

　　少年感到自己的血液像是被这块“煤炭”点燃了，右手因感受到危机而激动地颤抖，几乎快要握不住刀了。

　　就在他准备冲上去的时候，瞬息之间，一道刺眼的白光在他前方几米处亮起，白光很快充斥了整个战场，光源中心有什么冲他倒了过来。

　　遭、了……

　　少年顿感不妙，抬眼看去，果然，好不容易出来的影狼之主和满原野的影狼群，在被白光照到的一瞬间，被消灭得干干净净。

　　他又低头一看，自己刚才左手扔下剑接在怀里的是一位黑发少年，右手揽住的是一个精灵族少女。两人和他年纪相仿，但是都失去了意识。

　　“嗯？”

　　空荡的原野上，只剩下他无人应答的疑问声。